---
layout: custom
title: 服务条款
parent: M. 化身模型许可协议
nav_order: 1
permalink: /licenses/terms-of-service/
lang: zh
---

# M.avatar license 服务条款

M.（以下简称"权利人"）根据 M.avatar license 服务条款（以下简称"本服务条款"），向用户授予使用本服务条款所定义的本数据的许可（以下简称"本许可"）。用户在开始使用本数据前，请务必确认本服务条款的内容。用户一旦通过任何方式开始使用本数据，包括购买、下载、安装等，即视为已同意本服务条款。若用户为未成年人等限制行为能力人，同意本服务条款前必须事先获得监护人等法定代理人的同意。

## 基本条款
- 第1条（术语定义）
- 第2条（使用许可）
- 第3条（免责声明）
- 第4条（权利归属・开源软件等的处理）
- 第5条（禁止行为・许可的解除）
- 第6条（赔偿责任・争议解决）
- 第7条（排除反社会势力）
- 第8条（准据法等）

## 个别条件
1.  许可对象数据
2.  使用条件
3.  特别事项
4.  权利人及联系方式
5.  版权声明
6.  推荐标签
7.  许可期限及变更等
8.  服务条款版本

---

## 基本条款

### 第1条（术语定义）
本服务条款中使用的术语定义如下。

-   **"本数据"**
    个别条件中许可对象数据所记载的数据及其部件。
-   **"用户"**
    无论个人或法人，通过正规方式购买或下载等，从权利人或权利人指定的第三方正当获取本数据者。
-   **"非营利性有偿"**
    指不以盈利为目的，为弥补原材料费或必要经费等支出而收取对价（无论形式、名目、收款人如何，下同）的行为。产生超过对价的利益且以商业为目的的行为被视为营利目的，但若利益不明显构成商业目的，则允许少量盈利。
-   **"营利"**
    不属于非营利性有偿，以商业目的或收取对价为目的的行为。
-   **"虚拟形象"**
    用于表示某种存在的图像、图标、3D模型等。
-   **"社交平台"**
    在线上实现与他人单向或双向交流的服务。
-   **"在线游戏平台"**
    提供在线运行的游戏的服务或在线运行的游戏本身。
-   **"调整"**
    为正常使用本数据，在必要最小限度内进行的修正。包括权重或骨骼的微调。
-   **"修改"**
    超出调整范围，对本数据的全部或部分进行加工，使其变为与本数据不同状态的行为。
-   **"部件"**
    本数据的构成要素、素材以及分解本数据产生的其他数据。也包括权重和骨骼等。
-   **"权利义务的转让等"**
    将权利义务的全部或部分转让、出借、提供担保或使第三方承担。

### 第2条（使用许可）
1.  权利人根据本服务条款记载的方法，在个别条件中许可期限及变更等记载的期间内，在全球范围内非排他性地许可用户亲自使用本数据。但若用户为未成年人等限制行为能力人，则仅限于事先获得监护人等法定代理人同意的情况。
2.  若个别条件的规定与基本条款的规定存在矛盾或冲突，则以前者为准。此外，若特别事项的规定与其他规定存在矛盾，也以前者为准。
3.  用户可在本许可范围内复制和使用本数据。
4.  对于在特定系统上使用的许可，包含在为达成许可目的的必要最小范围内，允许用户再许可该系统所要求的本数据权利。例如，这包括在上传到该系统时，该系统的运营方为提供其服务而要求再许可本数据的使用、复制、分发等权利的情况。但，若该系统的要求或其服务条款等规定，参照社会普遍观念对权利人构成显著不利或不当，以及可预见到该系统的运营方会给权利人带来损害或不利的情况除外。
5.  在个别条件中明确许可的情况下，用户可委托第三方进行本数据的调整或修改。此时，用户有义务禁止该受托方（以下称"本受托方"）为用户指示的调整或修改目的以外使用本数据，并就本受托方的行为结果，与权利人承担连带责任。
6.  如需以本服务条款未记载的方式使用本数据，须事先获得权利人的明确许可。

### 第3条（免责声明）
本数据按"原样"提供。权利人不对特定用途的适用性、不侵犯第三方权利、不存在瑕疵以及因法律、文化、商业习惯或使用过程引起的事项作任何保证。用户对使用本数据承担全部责任，并免除权利人的责任。对于因使用或无法使用本数据而产生的任何损害，权利人概不负责。即使权利人需承担责任，除非权利人存在故意或重大过失且法律禁止，否则权利人的赔偿责任仅限于本数据提供价格上限的直接和通常损害。

### 第4条（权利归属・开源软件等的处理）
1.  本数据及部件（无论全部或部分，形式如何）的著作权等知识产权及其他权利均归权利人或第三方所有。除本使用条款明确规定外，权利人不向用户授予任何权利。
2.  本数据可能包含第三方拥有权利的软件或开源软件等。这些软件根据其适用的个别许可（以下简称"开源许可等"）进行许可。本使用条款不限制用户根据开源许可等享有的权利，也不授予取而代之的权利。若本使用条款与各开源许可等存在矛盾或冲突，仅就相关部分以后者的内容为准。

### 第5条（禁止行为・许可的解除）
1.  用户在使用本数据时不得从事以下各项行为：
    a.  侵害权利人或第三方的知识产权（包括著作权、专利权、商标权等）、隐私权、姓名权、肖像权等行为。
    b.  违反权利人或第三方提供的服务条款等，造成损害的行为。
    c.  诽谤中伤个人或团体，或损害其名誉的行为。
    d.  违反本服务条款、法律法规、公序良俗的行为，或有可能导致此类行为的行为。
    e.  给权利人或第三方带来不利，或损害其信赖的行为。
    f.  妨碍权利人或权利人指定的第三方分发、更新、停止公开本数据的行为。
    g.  其他权利人基于合理理由判断为不适当的行为。
2.  若用户违反本服务条款，权利人可解除本许可。此情况下，对于因此解除而产生的一切不利，权利人不承担任何责任。

### 第6条（赔偿责任・争议解决）
1.  用户因违反本服务条款而对权利人或第三方造成损害时，应承担一切直接或间接的损害赔偿责任。同时，用户应自负费用和责任采取措施，将该损害降至最低。若权利人对措施方法有指示，应遵从其指示。
2.  因用户违反本服务条款而导致权利人与第三方之间发生争议时，用户应自负费用和责任解决该争议。若权利人对解决方法有指示，应遵从其指示。

### 第7条（排除反社会势力）
1.  用户（如为法人，则指其董事或员工）保证现在及将来均不属于反社会势力（指暴力团、暴力团成员、脱离暴力团未满5年者、暴力团准成员、暴力团关联企业、总会屋等、标榜社会运动等的流氓团体或特殊智能暴力集团等，以及其他类似团体，下同），且不进行暴力行为、欺诈、胁迫行为、妨碍业务等违法行为。
2.  用户不得向反社会势力提供本数据及部件（包括修改后的），或委托其进行调整或修改。
3.  若用户违反本条各款，权利人无需任何催告即可解除本许可。此情况下，权利人无需对用户进行任何赔偿或补偿，而用户应赔偿权利人所遭受的损害。

### 第8条（准据法等）
1.  本服务条款的准据法为日本法，并仅依据日本法进行解释。关于本服务条款产生的一切争议，以权利人所在地为管辖的日本国内法院为第一审的专属协议管辖法院。
2.  本许可以日语进行。即使存在本服务条款的翻译版本，该翻译仅为参考目的而附加，对权利人和用户均无任何约束力。但是，个别条件的规定以及基于本服务条款进行的个别指示等，若仅以非日语的语言进行，则仅限于该规定和指示等，不在此限。
3.  即使本服务条款的条款或其一部分，或基于本服务条款进行的个别指示等，因法律法规等被判断为无效或无法执行，其他规定仍持续完全有效。

---

## 个别条件

### 1. 许可对象数据
M.avatar

### 2. 使用条件
#### （1）使用主体
-   **A. 个人使用**
    -   允许非营利及非营利性有偿目的的使用。
-   **B. 法人使用**
    -   请单独咨询权利人。

上述使用许可包括自用（包括作为虚拟形象或其他对象使用），以及在日常生活中理所当然进行的表达活动（包括拍摄纪念照片、纪念视频，以及将其发布到网络或印刷等）的使用许可。

#### （2）上传至在线服务
-   **C. 以自用为目的，上传至社交平台（包括VRChat、Virtual Cast、cluster等）**
    -   允许
-   **D. 以自用为目的，上传至在线游戏平台**
    -   允许
-   **E. 以在该平台供第三方使用为目的，上传至社交平台或在线游戏平台**
    -   不允许

#### （3）敏感内容表达
-   **F. 用于性表达**
    -   不允许（但私人使用（在私人范围内使用）不禁止）
-   **G. 用于暴力表达**
    -   允许
-   **H. 用于政治活动及宗教活动**
    -   不允许

#### （4）集会・活动使用
-   **I. 集会、活动、会议等使用**
    -   需要事先获得权利人（M.）的明确许可
    -   包括在VRSNS、在线游戏平台和其他平台上的集会使用
    -   许可申请需要详细说明使用预定日期、使用目的、参与者数量、使用平台等信息，并向权利人咨询

#### （5）加工
-   **J. 调整、在不损害外观的范围内削减多边形数量，以及转换文件格式**
    -   允许
-   **K. 修改本数据或部件，并以与本数据相同的条件使用修改后的数据（包括以本数据或部件为主体进行修改的情况）**
    -   允许
-   **L. 以修改其他数据为目的，使用本数据或部件（包括以本数据或部件为从属，以其他模型为主体进行修改的情况）**
    -   允许
-   **M. 委托第三方进行调整或修改，并为此出借本数据**
    -   允许在用户之间进行

#### （6）再分发・分发
-   **N. 未修改状态的再分发**
    -   不允许
-   **O. 分发修改后的本数据**
    -   不允许

#### （7）用于媒体・产品
-   **P. 用于影像作品、直播（包括YouTube）、广播**
    -   允许
-   **Q. 用于出版物及电子出版物**
    -   允许
-   **R. 用于实体物品（周边商品）**
    -   允许
-   **S. 为产品开发等目的嵌入软件（包括游戏），并以不易提取的状态分发**
    -   允许

#### （8）二次创作
-   **T. 复制本数据的网格或权重，为本数据创作服装数据等（但修改极少的情况除外）**
    -   允许以营利・非营利目的进行分发等（包括颁布、发送）。
-   **U. 不使用本数据的网格或权重，创作符合本数据规格的新服装数据或纹理数据等**
    -   允许以营利・非营利目的进行分发等（包括颁布、发送）。
-   **V. 不直接使用本数据，而是以本数据为主题创作二次衍生作品（即所谓的二次创作）**
    -   允许以营利・非营利目的进行分发等（包括颁布、发送）。

#### （9）其他
-   **W. 使用时的版权声明**
    -   需要
-   **X. 权利义务的转让等**
    -   不允许

### 3. 特别事项
-   **Y. 特别事项**
    -   费用不予退还。

### 4. 权利人及联系方式
-   **权利人：** M.
-   **邮箱：** emudotto20210904@gmail.com
-   **Twitter：** @_emudotto
-   **网站：** https://emudotto.booth.pm/

### 5. 版权声明
©emudotto

### 6. 推荐标签
#Emudotto

### 7. 许可期限及变更等
许可期限自成为用户之日起开始，无固定期限。若权利人在其管理的网站或博客等处公布有关本服务条款的条件变更（包括但不限于追加、变更或删除），并通过合理方式周知，用户在变更生效日后使用本数据，即视为同意该变更。因此，用户必须在合理范围内定期确认权利人发布的信息。

### 8. 服务条款版本
1.1
本服务条款由M.利用VN3 license利用规约生成器Ver.1.11，并遵从VN3ライセンスVer.1.10创建。 