---
layout: custom
title: 이용약관
parent: M. 아바타 라이선스
nav_order: 1
permalink: /licenses/terms-of-service/
lang: ko
---

# M.avatar license 이용약관

M.(이하 '권리자'라 합니다)는 M.avatar license 이용약관(이하 '본 이용약관'이라 합니다)에 따라, 본 이용약관에서 정의하는 본 데이터의 이용을 유저에게 허가(이하 '본 허가'라 합니다)합니다. 유저는 본 데이터의 이용 시작 전에 본 이용약관의 내용을 반드시 확인해야 합니다. 또한, 유저는 어떠한 방법으로든 본 데이터의 구매, 다운로드, 설치 등의 이용을 시작한 시점에서 본 이용약관에 동의한 것으로 간주합니다. 또한, 유저가 미성년자 등 제한능력자인 경우, 본 이용약관에 동의하기에 앞서 사전에 보호자 등 법정대리인의 동의를 얻어야 합니다.

## 기본 조항
- 제1조 (용어의 정의)
- 제2조 (이용 허가)
- 제3조 (면책)
- 제4조 (권리의 귀속·오픈소스 소프트웨어 등의 취급)
- 제5조 (금지 행위·허가 해제)
- 제6조 (배상 책임·분쟁 해결)
- 제7조 (반사회적 세력의 배제)
- 제8조 (준거법 등)

## 개별 조건
1.  허가 대상 데이터
2.  이용 조건
3.  특기 사항
4.  권리자 및 권리자에게 문의처
5.  크레딧 표기
6.  권장 해시태그
7.  허가 기간 및 허가 변경 등
8.  이용약관 버전

---

## 기본 조항

### 제1조 (용어의 정의)
본 이용약관에서 사용하는 용어는 다음 정의에 따릅니다.
- **"본 데이터"**: 개별 조건의 허가 대상 데이터에 기재된 데이터 및 그 파츠.
- **"유저"**: 개인 또는 법인을 불문하고, 정규적인 방법으로 구매나 다운로드 등을 통해 권리자 또는 권리자가 지정하는 제3자로부터 본 데이터를 정당하게 입수한 자.
- **"비영리 유상"**: 이익을 목적으로 하지 않고, 원재료비나 필요 경비 정도의 지충하기 위해 대가(형식, 명목, 수령자를 불문하고, 이하 동일)를 받는 행위. 대가 이상의 이익이 발생하여 상업을 목적으로 하는 행위는 영리 목적으로 간주되지만, 명백히 상업 목적이라고 할 수 없을 정도의 이익이 아닌 경우에는 약간의 이익은 허용됩니다.
- **"영리"**: 비영리 유상에 해당하지 않고, 상업 목적 또는 대가를 받기 위한 행위.
- **"아바타"**: 어떠한 존재를 나타내기 위해 사용하는 이미지, 아이콘, 3D 모델 등.
- **"소셜 커뮤니케이션 플랫폼"**: 온라인상에서 타인과의 일방적 또는 쌍방적 커뮤니케이션을 실현하기 위한 서비스.
- **"온라인 게임 플랫폼"**: 온라인상에서 동작하는 게임을 제공하는 서비스 또는 온라인상에서 동작하는 게임 그 자체.
- **"조정"**: 본 데이터를 정상적으로 사용하기 위해 필요한 최소한의 범위 내에서 행하는 수정. 웨이트나 리그의 미세한 수정을 포함합니다.
- **"수정"**: 조정의 범위를 넘어 본 데이터의 전부 또는 일부를 가공하여 본 데이터와 다른 상태로 만든 것.
- **"파츠"**: 본 데이터의 구성 요소, 소재 기타 본 데이터를 분해하여 생기는 데이터. 웨이트나 리그 등도 포함합니다.
- **"권리 의무의 양도 등"**: 권리 의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도, 대여, 담보로 제공하거나 인수시키는 것.

### 제2조 (이용 허가)
1.  권리자는 유저에게 본 데이터를 본 이용약관에 기재된 방법에 따라, 개별 조건의 허가 기간 및 허가 변경 등에 기재된 기간 내에, 전 세계에서 유저가 직접 이용하는 것을 비독점적으로 허가합니다. 단, 유저가 미성년자 등 제한능력자인 경우에는 사전에 보호자 등 법정대리인의 동의를 얻은 경우에 한합니다.
2.  개별 조건의 규정과 기본 조항의 규정이 모순되거나 저촉되는 경우, 전자가 우선합니다. 또한, 특기 사항의 규정과 다른 규정에 관해서는 전자가 우선합니다.
3.  유저는 본 허가의 범위 내에서 본 데이터를 복제하여 이용할 수 있습니다.
4.  특정 시스템으로의 이용에 관한 허가에는, 허가의 목적을 달성하기 위해 해당 시스템이 요구하는 본 데이터의 권리 재허가를 필요 최소한의 범위 내에서 유저에게 허가하는 것을 포함합니다. 이는 예를 들어 해당 시스템에 업로드할 때, 해당 시스템의 운영자가 그 서비스를 제공할 목적으로 본 데이터의 이용, 복제, 배포 등의 재허가를 요구하는 경우를 포함합니다. 단, 해당 시스템의 요구 또는 그 이용약관 등의 규정이 권리자에게 사회 통념에 비추어 현저히 불리하거나 부당한 경우 및, 해당 시스템의 운영자가 권리자에게 손해 또는 불이익을 줄 것이 예견되는 경우를 제외합니다.
5.  개별 조건에서 명시적으로 허가된 경우, 유저는 본 데이터의 조정 또는 수정을 제3자에게 위탁할 수 있습니다. 이 경우, 유저는 해당 위탁처(이하 '본 위탁처'라 합니다)에 대해, 유저의 지시에 따른 해당 조정 또는 수정 목적 이외에 본 데이터를 이용하는 것을 금지할 의무를 지며, 본 위탁처의 행위 결과에 대해 권리자에게 연대하여 책임을 집니다.
6.  본 이용약관에 기재되지 않은 방법으로 본 데이터를 이용하는 경우에는 사전에 권리자의 명시적인 허가를 받아야 합니다.

### 제3조 (면책)
본 데이터는 현상태 그대로 제공됩니다. 권리자는 특정 이용 목적에의 적합성, 제3자의 권리 비침해, 하자 부존재 및 법령, 문화, 상습관 또는 이용 과정에 기인하는 사항의 보증을 하지 않습니다. 본 데이터의 이용에 관한 책임은 유저가 부담하며, 권리자를 면책하는 것으로 합니다. 본 데이터의 이용 또는 이용하지 못함으로써 발생한 손해에 대해 권리자는 일체의 책임을 지지 않습니다. 권리자가 책임을 지는 경우에도, 권리자에게 고의 또는 중과실이 없고 법령으로 금지되는 경우를 제외하고, 권리자의 배상 책임은 본 데이터의 제공 가격을 상한으로 하는 직접적이고 통상적인 손해에 한정됩니다.

### 제4조 (권리의 귀속·오픈소스 소프트웨어 등의 취급)
1.  본 데이터 및 파츠(전부 또는 일부를 불문하고, 그 형식에 관계없이)의 저작권을 포함한 지적재산권 기타 권리는 권리자 또는 제3자에게 귀속됩니다. 본 이용약관에서 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 권리자는 어떠한 권리도 유저에게 부여하지 않습니다.
2.  본 데이터에는 제3자가 권리를 가지는 소프트웨어나 오픈소스 소프트웨어 등이 포함될 수 있습니다. 이들은 이들에 적용되는 개별 라이선스(이하 '오픈소스 라이선스 등'이라 합니다)에 따라 라이선스가 부여됩니다. 본 이용약관은 오픈소스 라이선스 등에 따른 유저의 권리를 제한하지 않으며, 그에 갈음하는 권리를 부여하지 않습니다. 본 이용약관과 각 오픈소스 라이선스 등과 모순되거나 저촉되는 경우, 해당하는 부분에 한해 후자의 내용이 우선합니다.

### 제5조 (금지 행위·허가 해제)
1.  유저는 본 데이터를 이용하여 다음 각 호의 행위를 해서는 안 됩니다.
    a. 권리자 또는 제3자의 지적재산권(저작권, 특허권, 상표권 등을 포함합니다), 프라이버시권, 성명권, 초상권 등을 침해하는 행위
    b. 권리자 또는 제3자가 제공하는 서비스의 약관 등을 위반하여 손해를 주는 행위
    c. 개인이나 단체를 비방·중상하는 행위 또는 이들의 명예를 훼손하는 행위
    d. 본 이용약관, 법령, 공서양속에 반하는 행위 또는 그럴 우려가 있는 행위
    e. 권리자 또는 제3자에게 불이익을 주거나 이들의 신뢰를 훼손하는 행위
    f. 권리자 또는 권리자가 지정하는 제3자에 의한 본 데이터의 배포, 갱신, 공개 중지 등을 방해하는 행위
    g. 기타 권리자가 합리적 사유에 근거하여 부적절하다고 판단한 행위
2.  유저가 본 이용약관을 위반한 경우, 권리자는 본 허가를 해제할 수 있습니다. 이 경우, 해당 해제로 인해 발생한 일체의 불이익에 관해 권리자는 책임을 지지 않습니다.

### 제6조 (배상 책임·분쟁 해결)
1.  유저는 본 이용약관을 위반함으로써 권리자 또는 제3자에게 손해를 입힌 경우, 직접, 간접을 불문하고 일체의 손해배상 책임을 집니다. 또한, 해당 손해가 최소화되도록 유저의 책임과 비용으로 조치를 강구해야 합니다. 또한, 조치 방법에 대해 권리자의 지시가 있는 경우 이에 따라야 합니다.
2.  유저가 본 이용약관을 위반하여 권리자와 제3자에게 분쟁이 발생한 경우, 유저의 책임과 비용으로 해당 분쟁을 해결해야 합니다. 또한, 해결 방법에 대해 권리자의 지시가 있는 경우 이에 따라야 합니다.

### 제7조 (반사회적 세력의 배제)
1.  유저는 (법인의 경우 그 임원 또는 직원에 관하여) 반사회적 세력(폭력단, 폭력단원, 폭력단원에서 탈퇴한 후 5년이 경과하지 않은 자, 폭력단 준구성원, 폭력단 관계 기업, 총회꾼 등, 사회운동 등 표방 사기꾼 또는 특수지능폭력집단 등, 기타 이에 준하는 자를 말합니다, 이하 동일)에 해당하지 않는 것, 또한 폭력적 행위, 사술·협박 행위, 업무 방해 행위 등 위법 행위를 하지 않을 것을 장래에 걸쳐 표명하고 보증합니다.
2.  유저는 반사회적 세력에게 본 데이터 및 파츠(수정된 것을 포함)의 제공 또는 조정 혹은 수정의 위탁을 해서는 안 됩니다.
3.  유저가 본 조 각 항을 위반한 경우, 권리자는 어떠한 통고도 없이 본 허가를 해제할 수 있습니다. 이 경우, 권리자는 유저에게 어떠한 배상 또는 보상도 할 필요가 없으며, 유저는 권리자에게 발생한 손해를 배상해야 합니다.

### 제8조 (준거법 등)
1.  본 이용약관의 준거법은 일본법으로 하며, 일본법에 의해서만 해석됩니다. 본 이용약관과 관련하여 발생하는 모든 분쟁에 대해서는, 권리자의 소재지를 관할하는 일본 국내의 재판소를 제1심의 전속적 합의 관할 재판소로 합니다.
2.  본 허가는 일본어로 이루어집니다. 본 이용약관의 번역본이 있는 경우에도, 해당 번역본은 참고용으로 첨부된 것에 불과하며, 권리자 및 유저를 일절 구속하지 않습니다. 단, 개별 조건의 규정 및 본 이용약관에 근거하여 이루어지는 개별적인 지시 등이 일본어 이외의 언어로만 이루어지는 경우에는 해당 규정 및 지시 등에 한해 그러하지 아니합니다.
3.  본 이용약관의 조항 혹은 그 일부, 또는 본 이용약관에 근거하여 이루어지는 개별적인 지시 등이 법령 등에 의해 무효 또는 집행 불능으로 판단된 경우에도, 다른 규정은 계속해서 완전히 효력을 가집니다.

---

## 개별 조건

### 1. 허가 대상 데이터
M.avatar

### 2. 이용 조건
#### (1) 이용 주체
- **A. 개인에 의한 이용**
  - 비영리 및 비영리 유상 목적의 이용을 허가합니다.
- **B. 법인에 의한 이용**
  - 권리자에게 개별적으로 문의해 주십시오.

상기 이용 허가에는, 직접 이용하는 것(아바타나 기타 오브젝트로서의 이용을 포함합니다), 및 사생활을 영위함에 있어 당연히 행해지는 표현 활동(기념 사진이나 기념 동영상의 촬영, 이들의 웹상에의 게시나 인쇄 등을 포함합니다)에 사용하는 것에 대한 허가가 포함됩니다.

#### (2) 온라인 서비스에 업로드
- **C. 직접 이용할 목적으로 소셜 커뮤니케이션 플랫폼(VRChat, Virtual Cast, cluster 등을 포함합니다)에 업로드하는 것**
  - 허가합니다.
- **D. 직접 이용할 목적으로 온라인 게임 플랫폼에 업로드하는 것**
  - 허가합니다.
- **E. 그 플랫폼에서 제3자에게 이용하게 할 목적으로 소셜 커뮤니케이션 플랫폼이나 온라인 게임 플랫폼에 업로드하는 것**
  - 허가하지 않습니다.

#### (3) 민감한 표현
- **F. 성적 표현에의 이용**
  - 허가하지 않습니다 (단, 사적 사용(개인적인 범위에서의 이용)에 대해서는 금지하지 않습니다).
- **G. 폭력적 표현에의 이용**
  - 허가합니다.
- **H. 정치 활동에의 이용 및 종교 활동에의 이용**
  - 허가하지 않습니다.

#### (4) 집회・이벤트에의 이용
- **I. 본 아바타 중심의 이벤트 개최 등에의 이용**
  - 사전에 권리자(M.)의 명시적인 허가가 필요합니다
  - VRSNS, 온라인 게임 플랫폼, 기타 플랫폼에서의 집회 이용을 포함합니다
  - 허가 신청은 권리자에게 문의해 주십시오
  - **2025년 10월 26일 이전에 권리자로부터 허가를 받은 경우, 계속해서 허가됩니다**

#### (5) 가공
- **J. 조정, 외관을 손상시키지 않는 범위에서의 폴리곤 수 감소 및 파일 형식 변환**
  - 허가합니다.
- **K. 본 데이터 또는 파츠를 수정하는 것 및 수정한 데이터를 본 데이터와 동일한 조건으로 이용하는 것(본 데이터 또는 파츠를 주된 소체로 하여 수정을 행하는 경우를 포함합니다)**
  - 허가합니다.
- **L. 다른 데이터를 수정할 목적으로 본 데이터 또는 파츠를 이용하는 것(본 데이터 또는 파츠를 부수적인 소체로 하여 다른 모델을 주된 소체로 하여 수정을 행하는 경우를 포함합니다)**
  - 허가합니다.
- **M. 조정 또는 수정을 제3자에게 위탁하여 행하는 것 및 위탁을 위해 본 데이터를 대여하는 것**
  - 유저 간에 행하는 것을 허가합니다.

#### (6) 재배포·배포
- **N. 미수정 상태에서의 재배포**
  - 허가하지 않습니다.
- **O. 수정한 본 데이터를 배포하는 것**
  - 허가하지 않습니다.

#### (7) 미디어·프로덕트에의 이용
- **P. 영상 작품, 스트리밍(YouTube를 포함합니다), 방송에의 이용**
  - 허가합니다.
- **Q. 출판물 및 전자 출판물에의 이용**
  - 허가합니다.
- **R. 유형물(굿즈)에의 이용**
  - 허가합니다.
- **S. 제품 개발 등을 위해 소프트웨어(게임을 포함합니다)에 내장하여 쉽게 꺼낼 수 없는 상태로 배포하는 것**
  - 허가합니다.

#### (8) 2차 창작
- **T. 본 데이터의 메시나 웨이트를 복사하여 본 데이터를 위한 의상 데이터 등을 작성하는 것(단, 수정이 현저히 적은 경우를 제외합니다)**
  - 영리·비영리 목적을 불문하고 배포 등(반포, 송신을 포함)을 허가합니다.
- **U. 본 데이터의 메시나 웨이트를 이용하지 않고, 본 데이터의 규격에 준거한 새로운 의상 데이터 등이나 텍스처 데이터 등을 작성하는 것**
  - 영리·비영리 목적을 불문하고 배포 등(반포, 송신을 포함)을 허가합니다.
- **V. 본 데이터를 그대로 이용하지 않고, 본 데이터를 모티프로 한 2차적 저작물(소위 2차 창작)을 작성하는 것**
  - 영리·비영리 목적을 불문하고 배포 등(반포, 송신을 포함)을 허가합니다.

#### (9) 기타
- **W. 이용 시 크레딧 표기**
  - 필요합니다.
- **X. 권리 의무의 양도 등**
  - 허가하지 않습니다.

### 3. 특기 사항
- **Y. 특기 사항**
  - 요금 환불은 불가능합니다.

### 4. 권리자 및 권리자에게 문의처
- **권리자:** M.
- **이메일:** emudotto20210904@gmail.com
- **트위터:** @_emudotto
- **웹사이트:** https://emudotto.booth.pm/

### 5. 크레딧 표기
©emudotto

### 6. 권장 해시태그
#Emudotto

### 7. 허가 기간 및 허가 변경 등
허가 기간은 유저가 된 날부터 시작되며 기간의 정함은 없습니다. 권리자가 권리자가 관리하는 웹사이트나 블로그 등에 본 이용약관에 관한 조건의 변경(추가, 변경 또는 삭제를 포함하지만 이에 한정되지 않음)을 게시하고 합리적인 방법으로 주지한 경우, 그 효력 발생일 이후에 유저가 본 데이터를 이용한 경우에는 해당 변경에 동의한 것으로 간주합니다. 따라서 유저는 합리적인 범위 내에서 정기적으로 권리자가 발신하는 정보를 확인해야 합니다.

### 8. 이용약관 버전
1.1
이 이용약관은 VN3 라이선스 Ver.1.10에 준거한 VN3 라이선스 이용약관 생성기 Ver.1.11을 이용하여 M.에 의해 작성되었습니다. 